¿Qué es el Acta de Constitución del Proyecto? Es el documento que autoriza formalmente la existencia de un proyecto y le da al director del proyecto la autoridad para usar recursos de la organización.
¿Qué beneficios clave tiene el Acta de Constitución del Proyecto? Proporciona un vínculo con los objetivos estratégicos, crea un registro formal y muestra el compromiso de la organización con el proyecto.
¿Qué documento de negocio se utiliza más comúnmente para crear el Acta de Constitución del Proyecto? El caso de negocio aprobado.
¿Menciona tres razones por las cuales se puede crear un caso de negocio? Demanda del mercado, requisito legal y avance tecnológico.
¿Qué es el plan de gestión de beneficios? Es un documento que describe cómo y cuándo se entregarán los beneficios del proyecto y cómo se medirán.
¿Qué son los acuerdos en la fase de iniciación? Documentos que establecen las intenciones iniciales de un proyecto, como contratos, memorandos o acuerdos verbales.
¿Menciona dos factores ambientales que pueden influir en un proyecto? Estándares gubernamentales o de la industria y condiciones del mercado.
¿Qué son los activos de los procesos de la organización? Políticas, procesos, plantillas e información histórica de proyectos anteriores.
¿Qué es el juicio de expertos en administración de proyectos? Es la opinión de personas con conocimiento, experiencia o capacitación especializada en un área relevante.
¿Qué técnica de recopilación de datos se utiliza para generar ideas en grupo en poco tiempo? La tormenta de ideas.
¿Qué es la gestión de conflictos en las habilidades interpersonales? Es una técnica que ayuda a alinear a los interesados respecto a los objetivos y criterios de éxito del proyecto.
¿Cuál es el objetivo principal de las reuniones de iniciación? Definir y acordar los elementos fundamentales del acta constitutiva del proyecto.
¿Qué información incluye el Acta de Constitución del Proyecto? Propósito, objetivos medibles, entregables, riesgos, cronograma de hitos, recursos, lista de interesados y criterios de aprobación.
¿Qué es el Registro de Supuestos? Documento donde se registran supuestos y restricciones a lo largo del ciclo de vida del proyecto.
¿Qué es la Identificación de los Interesados? Es el proceso de reconocer, analizar y documentar información sobre los interesados y su influencia en el proyecto.
¿Qué documento puede incluir una lista inicial de interesados? El caso de negocio.
¿Qué describe el plan de gestión de comunicaciones? Cómo se planificarán, estructurarán e implementarán las comunicaciones del proyecto.
¿Qué es el plan de involucramiento de los interesados? Documento que establece estrategias para promover la participación productiva de los interesados en el proyecto.
¿Qué técnica de análisis se utiliza para evaluar el poder y el interés de los interesados? La matriz de poder/interés.
¿Qué es el modelo de prominencia? Clasifica a los interesados según poder, urgencia y legitimidad (o proximidad en algunas versiones).
¿Cómo se clasifican los interesados según la dirección de influencia? Ascendente, descendente, hacia afuera o lateral.
¿Qué es el registro de interesados? Documento que contiene datos de identificación, evaluación y clasificación de los interesados del proyecto.
¿Qué son las solicitudes de cambio en la identificación de interesados? Son ajustes al producto, plan de dirección o documentos cuando aparece nueva información sobre interesados.
¿Qué componentes del plan de dirección del proyecto pueden actualizarse con cambios de interesados? Plan de gestión de requisitos, comunicaciones, riesgos y plan de involucramiento de interesados.
¿Qué documentos pueden actualizarse como resultado de la identificación de interesados? Registro de supuestos, registro de incidentes y registro de riesgos.