¿Cuáles son las fases del ciclo de vida de un proyecto mencionadas en el primer gráfico? Inicio del Proyecto, Organización y Preparación, Ejecución del Trabajo y Cierre del Proyecto.
Según el "Gráfico 2-1", ¿en qué fase del proyecto el Nivel de Costo y Dotación de Personal es más alto? En la fase de Ejecución del Trabajo.
¿Cómo se comporta el "Costo de los cambios" a lo largo de la duración del proyecto? El costo de los cambios aumenta a medida que avanza el proyecto.
¿Cómo se comporta la "Influencia de los interesados, riesgo e incertidumbre" a lo largo de la duración del proyecto? Disminuye a medida que avanza el proyecto.
¿Qué proceso se encarga de desarrollar un documento que autoriza formalmente la existencia de un proyecto? Desarrollar el Acta de Constitución del Proyecto.
Nombra tres entradas para "Desarrollar el Acta de Constitución del Proyecto". Documentos de negocio, Acuerdos, Factores ambientales de la empresa, Activos de los procesos de la organización.
¿Cuáles son las dos salidas del proceso "Desarrollar el Acta de Constitución del Proyecto"? Acta de constitución del proyecto y Registro de supuestos.
Menciona tres herramientas y técnicas para "Desarrollar el Acta de Constitución del Proyecto". Juicio de expertos, Recopilación de datos (tormenta de ideas, grupos focales, entrevistas), Habilidades interpersonales y de equipo (gestión de conflictos, facilitación, gestión de reuniones) y Reuniones.
¿Qué es el "Caso de negocio" y para qué se utiliza? Es un documento que proporciona la información necesaria desde una perspectiva de negocio para determinar si los resultados esperados del proyecto justifican la inversión requerida. Se utiliza para crear el acta de constitución del proyecto.
¿Qué documento describe el modo y el momento en que se entregarán los beneficios del proyecto? El Plan de gestión de beneficios.
Nombra tres ejemplos de "Factores Ambientales de la Empresa" que pueden influir en el proyecto. Estándares gubernamentales o de la industria, requisitos legales, condiciones del mercado, cultura de la organización, marco de gobernanza, expectativas de los interesados.
¿Qué es el "Juicio de Expertos"? Es el juicio que se brinda sobre la base de la experiencia en un área de aplicación, área de conocimiento, disciplina o industria, apropiado para la actividad que se está ejecutando.
¿Para qué se utiliza la "Gestión de conflictos" en el desarrollo del acta de constitución? Para ayudar a alinear a los interesados con respecto a los objetivos, criterios de éxito, requisitos de alto nivel y otros elementos del acta.
¿Qué es el "Acta de Constitución del Proyecto"? Es un documento emitido por el iniciador o patrocinador del proyecto que autoriza formalmente su existencia y confiere al director del proyecto la autoridad para aplicar los recursos de la organización a las actividades del proyecto.
Menciona 4 elementos que documenta el Acta de Constitución del Proyecto. Propósito del proyecto, objetivos medibles, requisitos de alto nivel, descripción de alto nivel del proyecto, riesgo general del proyecto, resumen del cronograma de hitos, recursos financieros preaprobados, lista de interesados clave, etc.
¿Para qué se utiliza el "Registro de Supuestos"? Se utiliza para registrar todos los supuestos y restricciones a lo largo del ciclo de vida del proyecto.
¿Cuál es el propósito del proceso "Identificar a los Interesados"? Es el proceso de identificar periódicamente a los interesados del proyecto, así como de analizar y documentar información relevante relativa a sus intereses, participación, interdependencias, influencia y posible impacto en el éxito del proyecto.
Nombra tres entradas para el proceso "Identificar a los Interesados". Acta de constitución del proyecto, Documentos de negocio, Plan para la dirección del proyecto, Documentos del proyecto, Acuerdos, Factores ambientales de la empresa y Activos de los procesos de la organización.
¿Cuáles son las salidas del proceso "Identificar a los Interesados"? Registro de interesados, Solicitudes de cambio, Actualizaciones al plan para la dirección del proyecto y Actualizaciones a los documentos del proyecto.
¿Qué es el "Mapeo/representación de interesados"? Es un método para categorizar a los interesados que ayuda al equipo a construir relaciones con ellos.
Describe la "Matriz de poder/interés". Es una técnica que agrupa a los interesados según su nivel de autoridad (poder) y su nivel de inquietud acerca de los resultados del proyecto (interés).
¿Qué tres elementos evalúa el "Modelo de prominencia" para describir clases de interesados? Poder, urgencia y legitimidad.
¿Cómo clasifica la "Dirección de la influencia" a los interesados? Ascendente, descendente, hacia afuera o lateral.
¿Qué información de identificación contiene el "Registro de Interesados"? Nombre, puesto en la organización, ubicación, datos de contacto y rol en el proyecto.
¿Qué documentos del proyecto se pueden actualizar como resultado de identificar a los interesados? Registro de supuestos, Registro de incidentes y Registro de riesgos.